2020年4月4日    星期六           小雨             记录时间：23：37
全国哀悼在新型冠状病毒中失去的同胞以及与病毒战斗中牺牲的医护人员
　　今夜听雨声，回顾这次疫情中的种种，我感受到的是祖国的强大，中华民族刻在骨子里的团结，几千年的文化古国传承的品德与力量。中国在穷的时候可以独善其身，在有能力帮助其他人的时候也会伸出援手。他国难以拥有的也羡慕是中国在面对疫情时的众志成城，团结一致。而这是中华文化的传承带来的效果，在接受了国际帮助后，又全力汇报，一省包一国实施救援，这又一次体现了中华文化的传统美德，这是他国难以理解也难以拥有的，而这已经深入中华民族的骨髓，这些让我为自己是中国人而感到骄傲。真的是那句话此生无悔如华夏，来世还做中国人。
　　在这次疫情中也看到了许多感人故事，就像是小说里的情节，但却是真实发生的。神迹火神山、雷神山十天完工――中国速度，全国医护人员、解放军等支援武汉――最美逆行者，企业家、民众对疫情的捐赠――平凡但无私，医护情侣隔门相望――最美爱情，经历过生死的洗礼会更加坚毅。
　　其实我挺羡慕医护人员的能够去帮助救治患者的。如果我能早出生几年，如果我能在高中多用点工考个医科大学，选择医学专业，或许这次我也能加入这场伟大的无硝烟的战斗中，但是我现在只是一个还未毕业的大学生，自己的专业也只是编写程序，真的希望能做出一些对祖国有帮助的东西出来。经过这次疫情，我感觉自己的人生方向会有所改变。
